انظر يا أبا لهب !
انظر إلى آلهتنا العوالي !
لقد حطموها جميعا
اللات تحول إلى تراب
والعزى لا تظهر ملامحها
أم جميل أنا جائع
كان هناك بين الآلهة إله مصنوع من العجوة
ابحثي لي عنه
جائع ؟!
أهذا وقت طعام ؟!
انهضي أيتها الآلهة العوالي
وخذي بثأرك من محمد وأتباعه
-انهضي
-أجننت يا امرأة ؟
إنها مجرد تماثيل صماء لا تسمع ولا تجيب
أيا ما كان
سأبقى ما حييت أضمر العداء لمحمد
وأحارب هذا الدين
وذهبت هند بنت عتبة مع أخيها من أمها سيدنا عثمان بن عفان رضي الله عنه
إلى خيمة النبي عليه الصلاة والسلام
يا رسول الله
الحمد لله الذي أظهر الدين الذي اختاره لنفسه
أنا هند بنت عتبة
وكل ما جاءك عني صحيح
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بكل تسامح مرحبا بك
تسامحني يا أرحم خلق الله رغم كل ما فعلت ؟!
أشهد أنك رسول الله حقا
أغيثوني!
يا أم جميل!
يا عتيبة!
أنا سيد قريش
اصمت ودعنا ننام قليلا
افعلي أي شيء من أجلي
الألم يقتلني
أتريدني أن أقترب منك حتى ينتقل المرض لي أنا أيضا ؟!
أتتركونني جميعا أهلك وحدك ؟
لا،  نهلك معك لترتاح
يا لقسوة قلبك !!
البقاء لله يا أم جميل
أعرف أن الفراق مؤلم
ارتحت منه أخيرا
كان أبو لهب في مرضه عبئا على الجميع
ألن تقوموا بتغسيله قبل دفنه ؟
الكل يخشى الاقتراب منه خوفا من العدوى
أنسيت أنه كان مريضا بالجرب ؟
والعمل ؟
اتفق الرجال أنهم سيلقون عليه الماء من بعيد
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
أصبحت تتحدثين بالله وبمحمد في كل لجملة
ما الذي غيرك ؟
والله ما كنت في الجاهلية أكره أكثر من محمد
والآن ما عدت أحب العزة لأحد أكثر من رسول الله
امضي عني
لا أحب سماع مثل هذا الكلام
جئت لأقدم واجب العزاء
لا تلزمنا هذه المجاملة
هيا.. هيا
سأمضي لأجمع الشوك و أنثره في طريق محمد
ثم أجلس لأراه وهو يتألم
مذمما أبينا
ودينه قلينا
وأمره عصينا
مذمما أبينا
ودينه قلينا
وأمره عصينا
مذمما أبينا
ودينه قلينا
وأمره عصينا
هند انظري !
أليست هذه أم جميل ؟!
فارقت الحياة
سبحان الحي الذي لا يموت
يبدو أنها اختنقت بالحبل الذي كان في جيدها
وهي نائمة
والأشواك التي كانت تعدها غرست في جسدها
ليرحمنا الله
ويحسن خاتمتنا جميعا
بسم الله الرحمن الرحيم
صدق الله العظيم
نالت ما تستحق
من يأتي في مثل هذا الوقت ؟!
في الغالب وديدة
أغلق الباب عليها وهي في الحديقة
سأفتح لها
ما الذي جاء بك ؟!
اذهب قبل أن يراك أبي
لقد جئت لأقابله
إلى من تتحدثين يا سلمى ؟
إنه فقير يطلب حسنة
الأمير خالد ولي العهد !
ماذا ؟
هل لنا أن ندخل يا حضرة القاضي ؟
بكل سرور
تفضل يا سيدي
جئت لأطلب القرب منك
وأرجو ألا تردني
يشرفني يا حضرة القاضي أن أطلب يد ابنتك سلمى لتكون زوجة لي
هذا شرف لي
ولكن اعذرني يا سيدي , الشرع يقضي بأن أسألها رأيها
لقد أفهمتني أنك حطاب!
أنت مخادع!
ليس هذا وقت العناد
وجهك يبدوعليه الغضب
أأنت غير موافقة ؟
بل موافقة جدا
أقصد ما تراه يا أبي
أما وقد اصبحنا الآن أهلا
هل لي أن أسألك سؤالا يحيرني ؟
تفضل يا خليفة المسلمين
لماذا تشددت علي في حكمك وأنت تعرف أن المخطئ واحد من وزرائي ؟!
هو عامل عندك وأنت شريكه في المسؤولية
الحكم والقضاء يا سيدي مسؤولية كبرى وعبء ثقيل
يقول الشاعر :
إذا جار الأمير وحاجباه
وقاضي الأرض أسرف في القضاء
فويل ثم ويل ثم ويل لقاضي الأرض من قاض السماء
أصبت
ألن نقرأ الفاتحة ؟
بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
الرحمن الرحيم
مالك يوم الدين
إياك نعبد وإياك نستعين
اهدنا الصراط المستقيم
صراط الذين أنعمت عليهم
غير المغضوب عليهم ولا الضالين
آمين